品牌：FREESCALE  封装：QFN16  最小包装：1000/盘

飞思卡尔12位三轴数字加速度传感器，采用小型封装，响应速度快、功耗小、工作电压低并具有待机模式，可广泛用于方位、抖晃、撞击、双击、下落、倾斜、运动、定位、抖动和震动检测。

MMA8452Q的主要特点：飞思卡尔的G-SENSOR分为低、中、高MMA7455L,MMA7660,MMA8452，A/D转换精度比MMA7660FC的6BIT要高出一倍，高达12BIT ,

具体特性如下:
MMA8452Q是一款具有12位分辨率的智能低功耗、三轴、电容式微机械加速度传感器。这款加速度传感器具有丰富嵌入式功能，带有灵活的用户可编程选项，可以配置多达两个中断引脚。嵌入式中断功能可以节省整体功耗，解除主处理器不断轮询数据的负担。MMA8452Q具有±2g/±4g/±8g的用户可选量程，可以实时输出高通滤波数据和非滤波数据。该器件可被配置成利用任意组合可配置嵌入式的功能生成惯性唤醒中断信号，这就使MMA8452Q在监控事件同时，在静止状态保持低功耗模式。
特性：
供电电压：1.95 V至3.6 V
接口电压：1.6 V至3.6 V
±2g/±4g/±8g动态量程可选
输出数据速率(ODR)范围：1.56 Hz至800 Hz
噪声：99μg/√Hz
12位和8位数字输出
I2C数字输出接口（在上拉电阻为4.7 kΩ时，最高频率可达2.25 MHz）
适用于6个中断来源的2个可编程中断引脚
3个运动检测嵌入式通道
自由落体或运动检测：1通道
C脉冲检测：1通道
C晃动检测：1通道
带有设定滞后补偿的方向（横向/纵向）检测
自动唤醒和自动休眠的ODR可自动更改
高通滤波数据可实时输出
自检测
符合RoHS标准
功耗：6μAC165μA
典型应用：
1.电子罗盘应用
2.静止方向检测（横向/纵向、上/下、左/右、前/后位置识别）
笔记本、电子书阅读器和便携式电脑跌落和自由落体检测
实时方向检测（虚拟现实和游戏机3D用户位置反馈）
实时活动分析（步程计步进计数、用于HDD的自由坠落检测、推测航行法GPS备份）
适用于便携式节能产品的动作检测（用于手机、PDA、GPS、游戏机的自动睡眠和自动唤醒）
3.冲击和振动检测（机电一体化补偿、装运和保修使用记录）
4.用户界面（通过方向更改实现菜单滚动、用于按钮替换的标签检测）