
1. git branch

git branch 可以查看本地现在的分支，可自己工作在哪个分支

git branch -av 可以查看本地和远程的分支，以及本地和远程默认在哪个分支

git branch new_branch_name  可以本地创建new_branch_name的分支

git branch -D branch_name 可以删除本地的branch_name分支


2.git checkout branch_name 可以切换到branch_name的分支，该命令用于在各分支间切换

3.git log 可以查看当前分支上的commit信息

4.git status 可以查看当前更改的，并没有commit的文件名

5.git diff 可以查看当前更改的，并没有commit的文件详细信息

6.git add . 添加当前目录下所有更改过的文件，准备commit

git add filename 添加filename，准备commit

7.git commit 对当前添加的文件，进行commit

8.git push remote_name local_branch:remote_branch

把本地local_branch分支的commit信息提交到远程remote_name服务器的remote_branch分支


这些只是大概的一些命令，详细的可以在网上搜索一下或者问我。

另外，git有个图形化的工具，gitk，直接输入gitk命令就可以，如果没有可以用apt-get下载。
