关键字：Linux ubuntu gdm 命令行模式  字符终端模式

台机用的是NVIDIA的显卡，在启动时为花屏，但是可以进入GDM，所以登录和平时的使用没有问题。就是觉得不爽，更新驱动。所以到官方下载了最新的驱动程序，它安装的时候需要关闭gdm和Xorg。

方法1，使用tengcy的方法，永远启动到字符终端模式
要修改
“/etc/init/gdm.conf”
将第13行:
“stop on runlevel [016]”
修改为:
“stop on runlevel [0126]”
这样就永远启动到字符终端模式，如果想用Xwindow，则在登录后，使用startx启动即可。
方法2，一次性进入字符终端模式
在启动时，出现grub2的启动菜单时，选择要启动的Linux内核，按e编辑启动参数。
recordfail
insmod reiserfs
set root='(hd0,6)'
search --no-floppy --fs-uuid --set eff3706c-c090-4d18-bbc9-88f67cf5e5be
linux    /boot/vmlinuz-2.6.32-22-generic-pae root=UUID=eff3706c-c090-4d18-bbc9-88f67cf5e5be ro   quiet splash
initrd    /boot/initrd.img-2.6.32-22-generic-pae

删除quiet splash添加一个text参数
recordfail
insmod reiserfs
set root='(hd0,6)'
search --no-floppy --fs-uuid --set eff3706c-c090-4d18-bbc9-88f67cf5e5be
linux    /boot/vmlinuz-2.6.32-22-generic-pae root=UUID=eff3706c-c090-4d18-bbc9-88f67cf5e5be ro   text
initrd    /boot/initrd.img-2.6.32-22-generic-pae
即可启动到字符终端模式
方法2，永远启动到字符终端模式
如果想用这种方法永远启动到字符终端模式，则可以修改/boot/grub/grub.cfg，在相应的位置添加txt参照即可。但是grub.cfg是自动生成的，所有的在里面的修改都可能被其它的操作覆盖掉，比如update-grub命令，如果不想被覆盖，则修改/etc/default/grub
把
GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet splash"
GRUB_CMDLINE_LINUX=""
改成
GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="text"
GRUB_CMDLINE_LINUX=""

然后再运行一下update-grub命令，它会自动添加上text参数到内核参数中。

说明：
1，无论使用什么方式启动到字符终端模式，你都可以使用命令startx命令来启动Xwindow
2，在10.04 lucid 下测试成功
参数的含义（个人猜测，没有在网上找到相关内容）
quiet 阻止内核输入到命令行
splash 显示启动画面，如ubuntu logo
text 启动到字符终端模式
我的同时写上quiet 和text就起不来，停在checking battery status 下面不动了，也可以我为了测试等待的时间不够长，虽然不动了，可以按CTRL+ALT+DELETE重新启动。如果你了解内核的相关参数含义，请在下边留言。




方法2已经使用，效果很好。但是通过以下方法设置，不管用：

　　取消 GUI 自动启动： 

　　#update-rc.d -f gdm remove 

　　重启后便不会自动进入桌面，此时可用 startx 启动桌面。 

　　恢复 GUI 自动启动： 

　　#update-rc.d gdm defaults 