如果Ubuntu Server在安装过程中，选择的是中文（很多新手都会在安装时选择中文，便于上手），这样在完成安装后，系统默认的语言将会是中文zh_CN.UTF- 8。但问题是我们安装的是服务器，只需要运行命令行终端，但在终端下无法正常的显示默认中文编码zh_CN.UTF-8。
可以有三种方法解决该问题，分别详细介绍如下。
第一种：安装zhcon软件包
$ sudo apt-get install zhcon
即可将zhcon软件包安装上，它其实就相当于一个Ubuntu的UC-DOS程序，是一个汉字外挂。既然是外挂就必然要占用一定的系统资源，根据实际需求可选用该方法。
第二种：使用putty、securteCRT等虚拟终端软件
直接修改虚拟终端界面配置项目中的字体编码为UTF-8即可。其实就是仍然采用了Ubuntu Server默认的zh_CN.UTF-8汉字编码，但在虚拟终端中经过“编码修正”后正确显示出来，因为Windows系统下是采用GBK作为系统默认 编码的，故在Windows下，无论是虚拟机，还是默认的虚拟终端界面，显示汉字都是乱码或菱形符号。该方法使用较广，但在实际终端下，仍然无法正常显示 汉字，因为此时系统的默认编码还是zh_CN.UTF-8，服务器上的实际终端还是不能认识zh_CN.UTF-8这种编码。故引出第三种方法。
第三种：修改Ubuntu的配置文件/etc/default/locale
将原来的配置内容修改为
LANG=”en_US.UTF-8″
LANGUAGE=”en_US:en”
再在终端下运行：
$ locale-gen -en_US:en
注销或重启后，Ubuntu Server真正服务器实体终端就恢复成了英文的语言环境。
所以，此方法不是真正意义上的中文化，而是恢复英文的默认编码