（1）DBI接口

       A，也就是通常所讲的MCU借口，俗称80 system接口。The lcd interface between host processor and LCM device list as below,The LCM driver will repeated update panel display。MCU借口通过并行接口传输控制命令和数据，并通过往LCM模组自带的GRAM（graphic RAM）更新数据实现屏幕的刷新。



       B，以典型的18位数据跟16位数据做说明（8位寄存器控制）。



如上硬件采用18位数据线，控制命令和参数占用DB0到DB7并行传输，图像数据采用RGB666的格式并行传输。



如上硬件采用16位数据线，控制命令和参数占用DB0到DB7并行传输，图像数据采用RGB565的格式并行传输。

        C，关于DBI data format的说明

（I）对于16位的datawidth，典型的数据格式举例如下

1cycle/1pixel,RGB565,格式是：rrrrrggggggbbbbb

3cycle/2pixel,RGB666,格式是：xxxxrrrrrrgggggg

                                                        xxxxbbbbbbrrrrrr

                                                        xxxxggggggbbbbbb

3cycle/2pixel,RGB888,格式是：rrrrrrrrgggggggg

                                                         bbbbbbbbrrrrrrrr

                                                         ggggggggbbbbbbbb

（II）对于18位的datawidth，典型的数据格式举例如下

1cycle/1pixel,RGB666,格式是：rrrrrrggggggbbbbbb
3cycle/2pixel,RGB888,格式是：rrrrrrrrgggggggg

                                                         bbbbbbbbrrrrrrrr

                                                         ggggggggbbbbbbbb

       D，硬件接口及时序

（I）硬件连接图：

                                                                                 

RESX：复位；CSX：chip select片选；TE：tearing enable；D/CX：register select寄存器选择；WRX/SCL：write control；RDX：read control；DB[....]：传输线。

（II）写周期：

                                                         

（III）读周期：

                                                    

（IV）关于屏参中6个读写时序

                                                     

（2）DPI接口

      也就是通常所说的RGB接口，采用普通的同步、时钟、信号线来传输特定数据，采用SPI等控制线完成命令控制。某种程度上，DPI与DBI的最大差别是，DPI的数据线和控制线分离，而DBI是复用的。



它的信号时序图如下：



（3）DPI与DBI的兼容

        现在很多LCM的模组可以做到DBI和DPI接口的兼容。因为在IM2/IM1/IM0由手机主板决定的前提下，比如6516支持MCU接口，同时该模组放到另一款DPI接口的主板上也可以照样使用。

        另一个补充问题，关于显示位数，由于嵌入式WINDOWS系统的GUI是16位的，不同于桌面WINDOWS的32位，所以24位的位图在WIN CE中，只能以16位色显示，一定会丢掉某些颜色。这个缺陷还在于，就算是18(RGB666)位的LCM数据位显式，最终软件中接受的GUI颜色还是16位，要把RGB565转成RGB666才能当18位色显示，相当于插值了。